Теория автоматов — это теория, на которой основаны экспериментальные методы исследования в кибернетике. При подходе к теории автоматов, как к части теории алгоритмов, центральной проблемой является изучение возможностей автоматов в терминах множеств слов, с которыми работают автоматы.

Можно выделить два основных аспекта работы автоматов. 
1. Автоматы-распознаватели, которые распознают входные слова, т. е. отвечают на вопрос, принадлежит ли поданное на вход слово данному множеству. 
2. Автоматы-преобразователи, которые преобразуют входные слова в выходные, т е реализуют автоматные отображения.

Одной из задач теории автоматов является задача описания автомата и его реализации, т. е. представления автомата как структуры, состоящей из объектов фиксированной сложности (элементов). В этом отношении теория автоматов оказалась наиболее развитой ветвью теории алгоритмов.

### Алфавитные операторы и автоматы

* Под абстрактным алфавитом понимают любую конечную совокупность объектов, называемых буквами данного алфавита. Слова в этом алфавите определяют, как любые конечные упорядоченные последовательности букв. 
* Алфавитным оператором, или алфавитным отображением, называют всякое соответствие (функцию), сопоставляющее словам в том или ином алфавите слова в том же самом или в некотором другом фиксированном алфавите. Первый алфавит называют при этом входным, а второй выходным алфавитом данного оператора. 
* Алфавитный оператор, сопоставляющий каждому входному слову (слову во входном алфавите оператора) не более одного выходного слова (слова в выходном алфавите оператора), называют однозначным. 
* Если алфавитный оператор не сопоставляет данному входному слову никакого выходного слова (в том числе и пустого), то говорят, что он не определен на этом слове. 
* Совокупность всех слов, на которых алфавитный оператор определен, называется его областью определения.
* Алфавитный оператор называют частичным, если его область определения не совпадает с совокупностью всех входных слов.

Всякий дискретный преобразователь информации, выдающий некоторый выходной сигнал (букву выходного алфавита) в ответ на каждый входной сигнал (букву входного алфавита), реализует некоторый алфавитный оператор. Такие преобразователи воспринимают и выдают сигналы лишь в моменты времени, разделенные промежутками ненулевой длительности, и называются **автоматами**.


