1. Кибернетик, разделы кибернетики [[Кибернетика]]
2. Алгоритм, блок-схемы, композиция алгоритмов, типы алгоритмов [[Введение в теорию алгоритмов]]
3. Машина Тьюринга, конфигурация, ее запись [[Машина Тьюринга]]
4. Логические функции, способы заданий 
5. Конфигурация машины Тьюринга, её запись [[Машина Тьюринга#Конфигурация машины Тьюринга]]
6. Графы 
7. Абстрактные автоматы, способы задания [[Абстрактные автоматы]]
8. Классы совместимости автоматов [[Абстрактный синтез автоматов#Классы совместимости автомата]]
9. Композиция автоматов
10. Синхронные автоматы 
11. Триггеры RS, D, С, V, Q 
12. Теория автоматов [[Введение в теорию автоматов]]
13. Изоморфизм автоматы
14. Эквивалентные состояния конечного автомата 
15. Элементарные автоматы
16. Автомат Мили, таблицы выходов [[Абстрактные автоматы#Способы задания абстрактных автоматов]]
17. Автомат Мура [[Абстрактные автоматы#Способы задания абстрактных автоматов]]
18. Кодирование внутренних состояний цифрового автомата с памятью на триггерах 
19. Эквивалентность конечных автоматов 
20. Структурный синтез цифровых автоматов 
21. Разработка внутренней структуры автомата
22. С-автомат
23. Вероятностный автомат
24. Вырожденный автомат
25. Примитивный автомат
26. Сложный автомат
27. E-автомат
28. Матрицы переходов триггеров
29. Граф-схема алгоритма 
30. Логическая схема алгоритма
31. Достижения теории 
32. Абстрактный синтез цифрового автомата
33. Минимизации числа внутренних состояний полностью определенного цифрового автомата 
34. Базис Буля 
35. Базис Шеффера 
36. Дискретизация сигналов
37. Таблица переходов сложного цифрового автомата
38. Граф переходов цифрового автомата 
39. Канонический метод синтеза сложного цифрового автомата, его автор 
40. ЛСА, ее корректность
41. Формы представления автоматизированного технологического процесса? 
42. Проектирование пневматических автоматов 
43. Циклограмма 
44. Диаграммная форма записи 
45. Диаграмма управления 
46. Алгоритмическое проектирование пневматических автоматов 
47. Логическое проектирование пневматических автоматов 
48. Техническое проектирование пневматических автоматов 
49. Диаграмма «перемещение — шаг» 
50. Какой смысл имеет левая часть логических уравнений, описывающих пневматические автоматы? 
51. Моностабильный распределитель 
52. Бистабильный распределитель 
53. Управляющая система 
54. Совпадение шагов 
55. Метод отключения сигнала